{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\f0\fs22\lang12 DEVOIR KARROUM \par
DST BLOC B1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\ul\b Question 1:\ulnone\b0\par
1.1)Emplacement 1: Support DRAM : des modules de m\'e9moire vive (RAM).\par
Emplacement 2:PCI : Un support PCI (Peripheral Component Interconnect) sur une carte m\'e8re permet de connecter diff\'e9rents types de cartes d'extension et de p\'e9riph\'e9riques. Voici quelques exemples de ce que vous pouvez connecter \'e0 un support PCI sur une carte m\'e8re :\par
\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Cartes graphiques : Les slots PCI ont \'e9t\'e9 largement utilis\'e9s pour connecter des cartes graphiques. Cependant, notez que les emplacements PCI traditionnels sont moins courants de nos jours, car les cartes graphiques modernes utilisent souvent des connecteurs PCIe (Peripheral Component Interconnect Express).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}  Cartes son : Les cartes son peuvent \'eatre connect\'e9es \'e0 un support PCI pour am\'e9liorer la qualit\'e9 audio d'un syst\'e8me.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes r\'e9seau : Les cartes r\'e9seau peuvent \'eatre install\'e9es dans des emplacements PCI pour fournir des fonctionnalit\'e9s r\'e9seau suppl\'e9mentaires ou pour remplacer une carte r\'e9seau int\'e9gr\'e9e d\'e9fectueuse.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes d'extension SATA/RAID : Des cartes PCI peuvent \'eatre utilis\'e9es pour ajouter des ports SATA suppl\'e9mentaires ou des fonctionnalit\'e9s RAID \'e0 un syst\'e8me.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes d'acquisition vid\'e9o : Les cartes PCI peuvent \'eatre utilis\'e9es pour capturer des vid\'e9os \'e0 partir de sources externes, telles que des cam\'e9ras vid\'e9o ou des magn\'e9toscopes.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes d'extension USB : Certaines cartes PCI permettent d'ajouter des ports USB suppl\'e9mentaires \'e0 un syst\'e8me.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes d'extension FireWire : Les cartes FireWire (IEEE 1394) peuvent \'eatre connect\'e9es \'e0 un support PCI pour prendre en charge des p\'e9riph\'e9riques FireWire tels que cam\'e9scopes, disques durs externes, etc.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes d'extension SCSI : Les cartes PCI peuvent \'eatre utilis\'e9es pour ajouter des ports SCSI (Small Computer System Interface) \'e0 un syst\'e8me, permettant de connecter des p\'e9riph\'e9riques SCSI tels que des scanners et des disques durs.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes d'extension modem : Bien que de moins en moins courantes avec l'av\'e8nement des connexions haut d\'e9bit, les cartes modem pouvaient \'e9galement \'eatre connect\'e9es \'e0 des emplacements PCI.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj Emplacement 3:BUS AGP: \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Cartes graphiques AGP : C'\'e9tait la principale utilisation du slot AGP. Les cartes graphiques AGP \'e9taient sp\'e9cialement con\'e7ues pour fonctionner avec ce type de connecteur et offraient des performances graphiques am\'e9lior\'e9es par rapport aux cartes graphiques PCI standard de l'\'e9poque.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes son : Bien que les cartes graphiques aient \'e9t\'e9 la principale utilisation des slots AGP, certaines cartes son sp\'e9cifiques pouvaient \'e9galement \'eatre connect\'e9es \'e0 ces emplacements.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cartes d'acquisition vid\'e9o : Certains dispositifs d'acquisition vid\'e9o \'e9taient con\'e7us pour \'eatre install\'e9s dans des slots AGP, permettant la capture de vid\'e9os \'e0 partir de sources externes.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj Emplacement 4: P\'e9riph\'e9rique : Les p\'e9riph\'e9riques peuvent \'eatre connect\'e9s \'e0 un ordinateur via diff\'e9rents types de ports et de connecteurs, tels que USB, HDMI, DisplayPort, Ethernet, etc.\par
Emplacement 5: Le Socket CPU : Un socket CPU (Central Processing Unit) sur une carte m\'e8re permet de connecter et d'installer un processeur (CPU). Le socket est con\'e7u de mani\'e8re sp\'e9cifique pour accueillir un type particulier de processeur. Diff\'e9rents fabricants de processeurs, tels qu'Intel et AMD, utilisent des conceptions de sockets distinctes.\par
\par
\par
Processeur (CPU) : Le composant principal enfich\'e9 dans un socket CPU est le processeur lui-m\'eame. Le processeur est le cerveau de l'ordinateur et ex\'e9cute les calculs et les instructions n\'e9cessaires au fonctionnement du syst\'e8me.\par
\par
Ventirad (refroidisseur de processeur) : Certains processeurs, en particulier ceux qui g\'e9n\'e8rent beaucoup de chaleur, n\'e9cessitent un syst\'e8me de refroidissement. Le ventirad est un dissipateur thermique avec un ventilateur int\'e9gr\'e9 qui se fixe g\'e9n\'e9ralement sur le processeur pour maintenir une temp\'e9rature de fonctionnement optimale.\par
\par
P\'e2te thermique : Avant d'installer le ventirad, il est souvent recommand\'e9 d'appliquer une fine couche de p\'e2te thermique sur le dessus du processeur. Cela am\'e9liore la conductivit\'e9 thermique entre le processeur et le dissipateur thermique.\par
\par
Watercooling (refroidissement liquide) : Certains utilisateurs optent pour des solutions de refroidissement liquide plus avanc\'e9es pour maintenir les temp\'e9ratures du processeur \'e0 des niveaux bas. Ces syst\'e8mes impliquent g\'e9n\'e9ralement des blocs d'eau et des tuyaux qui sont \'e9galement install\'e9s sur le socket CPU.\par
\par
Protections de socket : Avant d'installer le processeur, le socket CPU peut \'eatre prot\'e9g\'e9 par un capuchon ou un m\'e9canisme de protection. Assurez-vous de retirer toute protection avant d'installer le processeur.\par
\par
Il est important de noter que les sockets CPU sont sp\'e9cifiques \'e0 chaque g\'e9n\'e9ration et famille de processeurs. Avant de choisir un processeur pour une carte m\'e8re, il est essentiel de v\'e9rifier la compatibilit\'e9 entre le socket CPU de la carte m\'e8re et le processeur que vous envisagez d'acheter.\par
1.2)L'emplacement n\'b05 s'appelle  Le Socket \par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj 1.3)\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Le processeur\par
{\pntext\f1\'B7\tab}disque dur\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Memoire\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\ul\b Question 2:\ulnone\b0\par
2.1) L'utilit\'e9 d'un syst\'e9me d'exploitation pour l'utilisateur fournissant une plateforme stable et conviviale pour ex\'e9cuter des applications, g\'e9rer des fichiers, et utiliser le mat\'e9riel de mani\'e8re efficace.\par
2.3)Non\par
2.4)La "pr\'e9emption" dans les syst\'e8mes informatiques se r\'e9f\'e8re \'e0 la capacit\'e9 d'un syst\'e8me d'exploitation (SE) \'e0 interrompre l'ex\'e9cution d'une t\'e2che en cours pour donner la priorit\'e9 \'e0 une autre t\'e2che qui doit \'eatre ex\'e9cut\'e9e imm\'e9diatement. En d'autres termes, la pr\'e9emption permet de forcer la suspension temporaire d'une t\'e2che en cours pour permettre l'ex\'e9cution d'une autre t\'e2che de plus grande priorit\'e9.\par
2.5) -L'\'c9tape d'Ex\'e9cution (Fetch) : Au cours de cette \'e9tape, l'unit\'e9 de contr\'f4le du processeur r\'e9cup\'e8re (fetch) l'instruction \'e0 ex\'e9cuter depuis la m\'e9moire principale (RAM) ou le cache d'instructions. L'adresse de l'instruction \'e0 r\'e9cup\'e9rer est g\'e9n\'e9ralement stock\'e9e dans un registre appel\'e9 le compteur de programme (PC). L'instruction est ensuite charg\'e9e dans le registre d'instruction du processeur.\par
\par
L'\'c9tape de D\'e9codage (Decode) : Une fois que l'instruction est charg\'e9e dans le registre d'instruction, l'unit\'e9 de contr\'f4le d\'e9crypte (decode) l'instruction pour comprendre quelle op\'e9ration doit \'eatre effectu\'e9e et sur quels op\'e9randes. Elle d\'e9termine \'e9galement quelle unit\'e9 fonctionnelle du processeur doit \'eatre activ\'e9e pour effectuer cette op\'e9ration. Ces informations sont essentielles pour la prochaine \'e9tape, l'ex\'e9cution effective de l'instruction.\par
\par
L'\'c9tape d'Ex\'e9cution (Execute) : \'c0 cette \'e9tape, l'unit\'e9 de contr\'f4le active les composants appropri\'e9s du processeur pour effectuer l'op\'e9ration sp\'e9cifi\'e9e par l'instruction. Cela peut impliquer des calculs arithm\'e9tiques, des transferts de donn\'e9es, des op\'e9rations logiques, etc. Une fois que l'instruction a \'e9t\'e9 ex\'e9cut\'e9e, le processeur peut passer \'e0 l'instruction suivante dans le programme.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\ul\b Question 3:\par
\ulnone\b0 3.1) 11000000.10101000.00000001.11111101\par
Premier octet (192) :\par
Binaire : 11000000\par
Deuxi\'e8me octet (168) :\par
Binaire : 10101000\par
Troisi\'e8me octet (1) :\par
Binaire : 00000001\par
Quatri\'e8me octet (253) :\par
Binaire : 11111101\par
3.2) 255.255.255.0\par
En binaire cela donne 11111111.11111111.11111111.00000000\par
Elle est utilis\'e9e dans des r\'e9seaux locaux et priv\'e9s, et elle est g\'e9n\'e9ralement associ\'e9e \'e0 un masque de sous-r\'e9seau de classe C par d\'e9faut. \par
Le masque de sous-r\'e9seau de classe C par d\'e9faut est 255.255.255.0 en notation d\'e9cimale.\par
Cela signifie que les trois premiers octets (24 premiers bits) de l'adresse IP sont r\'e9serv\'e9s pour le r\'e9seau, et le dernier octet (8 derniers bits) est r\'e9serv\'e9 pour les h\'f4tes dans ce r\'e9seau local.\par
3.3) 172.16.2.0/28\par
Cela signifie que "172.16.2.0" est l'adresse IP de base\par
/28 est la taille du  masque\par
3.4)\par
/ 28 indique que 4 bits sont r\'e9serv\'e9 au hotes\par
nous pouvons avoir 14 hotes.Pour le calculer nous calculons d'abord avec la formule 2^4 - 2.\par
Dans notre cas 4 bits sont r\'e9serv\'e9 aux hotes, 16-2 = 14 hotes.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
}
 